a.) Változtassa meg a jelszavát!

passwd



b.) Jelenítse meg a rendszer kézikönyv gyűjteményét!

man ls



c.) Írattassa ki a munkajegyzék nevét, amiben éppen dolgozik!

pwd



d.) Kik vannak bejelentkezve a rendszerbe? Mióta használják azt? Mióta inaktívak? Milyen parancsot futtatnak éppen?

w



e.) Jelenítse meg az utoljára bejelentkezett felhasználókat! Jelenítse meg az utolsó 5 bejelentkezést!

e./1) last
e./2) last -n 5



g.) Kik vannak bejelentkezve, mikor és honnan jelentkezett be!

who -H



h.) Ki mikor melyik gépre jelentkezett be és hány perce nem csinál semmit!

who -u



j.) Írjon egy üzenetet a szomszédjának!

write (felhasznalonev)



k.) Nézze meg a date parancs kézikönyvét!

man date



l.) Hogyan kell paraméterezni a date parancsot ahhoz, hogy csak az évszámot írja ki?

date +%Y



m.) Hogyan lehet megszakítani az éppen futó programot?

Ctrl + C billentyűkombinációval



n.) Törölje a képernyőt!

clear
