1. Melyik az aktuális jegyzék?

pwd



2. Lépjen a gyökérjegyzékbe!

cd /



3. Lépjen a saját home jegyzékébe!

cd ~



4. Lépjen a rendszergazda home jegyzékébe (a jogosultsági rendszer valószínűleg megakadályozza
majd)!

cd /home/root



5. Lépjen a gyökérjegyzékből nyíló etc jegyzékbe!

cd /etc



6. Lépjen vissza egy szinttel feljebb!

cd ..



7. Jelenítse meg az aktuális jegyzék tartalomjegyzékét!

ls -l



8. Jelenítse meg a /etc, majd a /var/log jegyzék tartalomjegyzékét is (részletes adatokkal)!

ls -l /etc
ls -l /var/log



9. Lépjen a saját home jegyzékébe! Hozzon létre egy új aljegyzéket, a neve legyen Teszt!

cd ~
mkdir Teszt



10. Egyetlen paranccsal hozzon létre ebben két újabb jegyzéket, T1-et és T2-t!

mkdir Teszt/T1 Teszt/T2



11. Rajzoltassa ki a jegyzékstruktúrát a tree paranccsal!

tree



12. Egyetlen paranccsal hozzon létre a Teszt jegyzékből nyíló három, egymásból nyíló jegyzéket: Unix/Linux/Debian néven!

mkdir -p Teszt/Unix/Linux/Debian



13. Nevezze át a Debian jegyzéket Deb-re!

mv Teszt/Unix/Linux/Debian Teszt/Unix/Linux/Deb



14. Helyezze át a Deb jegyzéket a T1-be!

mv Teszt/Unix/Linux/Deb Teszt/T1/



15. Törölje a T1 jegyzéket!

rm -r Teszt/T1



16. Egyetlen paranccsal törölje a Teszt jegyzéket!

rm -r Teszt



17. Jelenítse meg az aktuális jegyzék tartalmát!

ls



18. Jelenítse meg a /etc jegyzék tartalmát részletesen!

ls -l /etc



19. Jelenítse meg a /etc jegyzék conf kiterjesztésű fájljait!

ls /etc/*.conf



20. Jelenítse meg a /etc könyvtár azon fájljait, melyek p-vel kezdődnek!

ls /etc/p*



21. Jelenítse meg a /etc jegyzék azon fájljait, melyek f-re végződnek!

ls /etc/*f



22. Jelenítse meg a /etc jegyzék azon fájljait, melyek első karaktere p, a harmadik s és d-re végződnek!

ls /etc/p?s*d



23. Jelenítse meg a home jegyzékének tartalmát a benne levő rejtett fájlokkal együtt!

ls -a ~



24. Jelenítse meg a /etc jegyzék azon fájljait, melyek második karaktere a vagy n!

ls /etc/[an]*



25. Jelenítse meg a /etc jegyzék azon fájljait, melyek második karaktere nem a és nem n!

ls /etc/[^an]*



26. Jelenítse meg a rendszer összes fájlját és jegyzékét (hosszan fut)!

find /



27. Indítsa el a Midnight Commander-t!

mc

